# Base

## FrameWork

프레임워크를 이야기하기 전, 디자인패턴과 라이브러리에 대해 설명드리도록 하겠습니다.



## Design pattern

일정한 규칙 없이 다른 사람이 작성한 코드, 기존에 오픈소스로 존재하는 코드를 읽기란 정말 어렵습니다.
코드를 읽을 때나, 수정하거나, 새로운 코드를 추가할 때에도 정확한 개발자의 의도를 알기 쉽지 않으며, 성능을 최적화 하기에도 부적합합니다.

디자인 패턴은, 특정한 패턴에 대해 규칙을 정해 이런 문제를 해결해 준다.
특정 클래스에 대해 타인을 이해시키는 데 시간이 오래 걸리지만, 
"Singleton 패턴을 썼다"고 말하면 훨씬 이해하기 쉽다.



## Library

라이브러리는 어떤 기능을 다른 사람들도 사용할 수 있도록 만들어진 것을 의미합니다.

예를 들어, 로그인을 할 때 토큰을 발급해주는 소스를 만든다고 해봅시다.
라이브러리 없이는, 토큰을 발급하는 소스를 만드는 모든 사람들은 모두 기능을 각자 구현해야 합니다.
하지만 모두 제작하지 않고 라이브러리를 사용하여 다른 사람들도 같은 기능을 만들 때 사용할 수 있도록 제공하는 것이 라이브러리 입니다.



## FrameWork

프레임워크는 디자인패턴과 라이브러리의 집합이라고 할 수 있습니다.

정해진 디자인 패턴으로 틀을 가지고 라이브러리를 제공하여 필요한 기능을 가져다가 기능을 만들 수 있습니다.

예를 들어, 자동차를 만든다고 할 때 틀 없이 처음부터 제작하는 것보다, 
기본적인 틀을 가지고 부품들을 조합하여 자동차를 만든다면 더욱 효율이 높아지겠죠 ?



## Framework vs Library

라이브러리는 자주 사용되는 기능을 다른 사람들도 사용할 수 있도록 기능을 제공하는 코드의 집합을 의미합니다.

프레임워크는 라이브러리와 달리 디자인 패턴을 가지고 있어 기본적으로 뼈대를 가지고 있습니다.

어떠한 기능을 만들기 위해 라이브러리는 기능을 제공하여 자유롭게 로직을 구현하지만
프레임워크는 그 기능을 만들기 위한 기능을 제공하지만 정해진 틀을 기반으로 로직을 구현합니다.



## Framework의 장점

- 효율적

  프레임워크는 개발에 필요한 다양한 기능을 미리 제공한다.

  백지 상태에서 개발 하는 방식에 비해 생산성이 높다.

- 코드 품질

  프레임워크는 반복적인 작업에서의 실수하기 쉬운 부분을 내부에서 쉽게 처리 해 줄 수 있다.

  디자인 패턴을 통해 타인이 코드를 더욱 이해하기 쉽다.

- 유지 보수가 안정적이고 편리해진다

  프레임워크를 적용하면서 서비스의 담당자가 바뀌는 상황이라도 프레임워크를 사용함으로써 그 패턴이 유사하기 때문에 보다 안정적으로 유지보수를 할 수 있다.


## Framework의 단점

- 학습 기간이 필요하다.

  프레임워크의 기본적인 사용법이나 로직을 이해하려면 프레임워크를 따로 공부해야 하므로 일정 시간을 투자해야 한다.

- 개발의 자유도에 한계가 존재한다.

  프레임워크 구조와 패턴을 꼭 따라야 하므로 자유도에 제한이 존재한다. 



[참고] : http://tobetong.com/?p=6640